前回の動画では 新しい時間の 考え方の 現在完了形（かんりょうけい）を しょうかい しました。
ここから 現在完了形（かんりょうけい）を どのような時に 使うのか 例文を しょうかいします。
まずは 新しい文法が 出てきた時の 話です。
現在完了形（かんりょうけい）の 疑問文と 否定文の 作り方を やります。
この後も 疑問文・否定文の 例文が たくさん 出てきます。
まずは 形だけ 疑問文・否定文を 作れるように します。
ここに "s_"を 忘れたから 後から 足しました。
この文を 疑問文・否定文に しましょう。
"He_has_lived_in_japan_for_three_years."
前回の文と ほとんど 同じです。
彼（かれ）は 日本に 3年間 住んでいます。
主語が "He_"です。
現在完了形（かんりょうけい）では 主語が 三人称（さんにんしょう）単数の時は ここは "has_"に してください。
3年前から 住んでいて 今も 住んでるから 現在完了形（かんりょうけい）です。
それでは この部分を 疑問文に してみましょう。
「彼（かれ）は 3年間 日本に 住んで いますか」と聞きたい 場合です。
現在完了形（かんりょうけい）は 難しそうですが 疑問文・否定文を 作る時は 簡単です。
"be_"動詞と 同じように 考えてください。
この "has_"だけを 前に 持ってきます。
つまり "Has_he_lived_in_Japan_for_three_years?"
これで「彼（かれ）は 日本に 3年間 住んで いますか」という 疑問文に なります。
それほど 難しくないです。
過去分詞だった 部分の "has_"が前に 出てきました。
ここが"you_"なら "Have_you"という 順番になります。
これに 答える時は どうする のでしょうか。
"Has_"で 聞かれているので "has_"で 答えればいいです。
"Yes_, he_has."
これは もちろん "I_"の時は "Yes_, I_have"を 使ってください。
"No_"の時は "No_, he_has_not."に すればいいです。
これは いつも通りに 短縮形が あります。
"has_not"は "hasn't_"と することも できます。
だいじょうぶ でしょうか。
現在完了形（かんりょうけい）の 意味に比べると 形は 難しくないです。
疑問文を 作れるように してください。
否定文は どうなる のでしょうか。
ここまで 来ると この形を 否定文にも 使えばいい というのが 分かると 思います。
"Have_"や "Has_"と 過去分詞の間に "not_"と 入れます。
やって みましょう。
「彼（かれ）は 日本には 3年間 住んでいません」
3年間は 別に いりません。
「彼（かれ）は 日本には 住んでいません」
これを やってみましょう。
"He_has" そして その後に"not_"を 入れます。
これは もちろん 短縮形に してもいいです。
"He_has_not_lived_in_Japan."
これで「彼（かれ）は 日本には 住んでいません」という 意味になります。
今 "has't_"というのを しょうかいしました。
これが 例えば "I_"で "have_not"の場合は その短縮形も あります。
"have_not"の 短縮形は "haven't_"に なります。
それほど 難しくはないです。
疑問文でも "be_"動詞と 同じように考えて "has_" "have_"を 前に出します。
否定文の時は "has_" "have_"の後に "not_"を入れて 作りましょう。